#Какие мероприятия в целях организации работ по предупреждению аварий и производственного травматизма разрабатывают на предприятиях, имеющих в своем составе взрывопожароопасные объекты?
+Разрабатывают систему стандартов предприятия по управлению промышленной безопасностью и обеспечивают их эффективное функционирование и актуализацию
-Разрабатывается план локализации аварийных ситуаций
-Разрабатывается система противоаварийной автоматической защиты (ПАЗ)
-Разрабатывается технологический регламент
&ПБ 09-540-03 п.1.4

#Каким показателем характеризуется уровень взрывоопасности технологических блоков, входящих в технологическую систему?
+Категорией взрывоопасности
-Степенью взрывоопасности
-Параметрами взрывоопасности
-Рейтингом взрывоопасности
&ПБ 09-540-03 п.2.2

#Периодический тренинг по отработке навыков пуска, действий в нештатных и аварийных ситуациях, плановой и аварийной остановки обслуживаемой установки (объекта) должен проводиться:
+ежеквартально
-не реже одного раза в полгода
-не реже одного раза в год
-не реже одного раза в 2 года
&ПБ 09-540-03 п. 2.12

#Какой должна быть скорость срабатывания запорных и (или) отсекающих устройств, для технологических блоков I категории взрывоопасности?
+С автоматическим управлением, не более 12 секунд
-С автоматическим управлением, не более 10 секунд
-С автоматическим управлением, не более 15 секунд
-С автоматическим управлением, не более 20 секунд
&ПБ 09-540-03 п.3.21.3

#Какой должна быть скорость срабатывания запорных и (или) отсекающих устройств для технологических блоков II и III категории взрывоопасности?
+Не более 120 секунд
-Не более 60 секунд
-Не более 90 секунд
-Не более 180 секунд
&ПБ 09-540-03 п.3.21.3

#Какие требования предъявляются к обозначению средств автоматики, используемых по плану локализации аварийных ситуаций?
+Должны быть обозначены по месту их размещения, в технологическом регламенте и инструкциях
-Должны быть обозначены по месту их размещения
-Должны быть обозначены по месту их размещения, в технологическом регламенте
-Должны быть обозначены по месту их размещения, в инструкциях
&ПБ 09-540-03  п. 6.1.6

#В каких местах не допускается размещать фланцевые соединения трубопроводов с взрывопожароопасными, токсичными и едкими веществами?
+Над местами, предназначенными для прохода людей и рабочими площадками
-Над местами, предназначенными для прохода людей
-Над рабочими площадками
-Над объектами с повышенной взрывоопасностью
&ПБ 09-540-03 п.5.5.7

#Как должен осуществляться возврат объекта в рабочее состояние после срабатывания ПАЗ?
+Выполняется обслуживающим персоналом по инструкции
-Выполняется дежурным персоналом по инструкции
-Выполняется обслуживающим персоналом в соответствии с правилами промышленной безопасности
-Выполняется обслуживающим персоналом в соответствии с инструкцией по технике безопасности
&ПБ 09-540-03 п.6.3.5

#Можно ли использовать для установки на трубопроводы арматуру с просроченным гарантийным сроком?
+Допускается после проведения испытаний на прочность и плотность
-Не допускается
-Допускается в зависимости от срока гарантии
-Допускается в зависимости от времени просрочки
&ПБ 09-595-03 п.12.5

#Какова должна быть ширина центрального прохода для обслуживания оборудования у вновь строящихся и реконструируемых аммиачных холодильных установок?
+Не менее 1,5 м
-Не менее 1 м
-Не менее 1,25 м
-Не менее 1,75 м
&ПБ 09-595-03 п.4.7
