#Как часто должна проводиться периодическая проверка знаний персонала, обслуживающего котлы, трубопроводы, сосуды?
+Должна проводиться не реже одного раза в год.
-Два раза в год.
-Один раз в год.
-Один раз при поступления на работу
&РД 10-319-99 п.1.8

#Расчеты на прочность элементов котлов, работающих под давлением, должны выполняться?
+По нормам, согласованным с Ростехнадзором 
-Под контролем главного инженера
-Под контролем Росгортехнадзором
-По согласованию с заказчиком
&ПБ 10-574-03 п.2.1.5

#Допускается располагать в барабане котла приварные элементы для крепления внутренних устройств?
+Да 
-Нет.
-С разрешения главного инженера
-Только под контролем Ростехнадзора
&ПБ 10-574-03 п.3.1.1

#Участки элементов котлов и трубопроводов с повышенной температурой поверхности, с которыми возможно непосредственное соприкосновение обслуживающего персонала, должны быть?
-Покрыты тепловой изоляцией
+Покрыты тепловой изоляцией, обеспечивающей температуру наружной поверхности не более 55 °С при температуре окружающей среды не более 25 °С.
-Обеспечивающей температуру наружной поверхности не более 35 °С
-Ограждены от прикосновения работниками
&ПБ 10-574-03 п. 3.1.6

#Допускается ли конструкция котла без защитных устройств?
+Если это обосновано расчетами на прочность.
-С разрешения экспертной организации
-Согласовано с организацией-разработчиком проекта
-С разрешения главного инженера
&ПБ 10-574-03 п.3.1.8

#Какие должны быть лазы для барабанов и коллекторов?
-Круглой, эллиптической или овальной формы: диаметр круглого лаза должен быть не менее 400 мм, а размер осей эллиптического 
-Овального лаза - не менее 300´400 мм.
-Крышка лаза массой более 30 кг 
+Все выше перечисленное
&ПБ 10-574-03 п.3.3.1

#Какая номинальная толщина стенки обечайки или трубной решетки при использовании вальцовочного соединения должна быть?
+Не менее 13 мм.
-Более 13 мм
-Не имеет значения
-Более 10 мм
&ПБ 10-574-03 п.3.9.2

#Кем должны выбираться количество и точки присоединения к элементам котла продувочных, спускных, дренажных и воздушных трубопроводов?
+Организацией, проектирующей котел
-Главный инженер
-Экспертной организацией
-Росгортехнадзором 
&ПБ 10-574-03 п.3.10.2

#Какие методы контроля должны применяться для выявления внутренних дефектов в сварных соединениях (трещин, непроваров, пор, шлаковых включений и т.д.)?
+Радиографический и ультразвуковой методы
-Только радиографический метод
-Только ультразвуковой метод
-Только ультразвуковой дефектоскопии
&ПБ 10-574-03 п.5.7.1

#Какие бывают дополнительные методы контроля сварочных соединений?
+Капиллярный и магнитопорошковый контроль
-Капиллярный
-Химический
-Визуальный
&ПБ 10-574-03 п.5.8.1

