#В каких пределах должна быть точность автоматической остановки кабины при эксплуатационных режимах работы?
+В переделах 35 мм
-Больше 50 см
-Меньше 35 мм
-От 50 до 80 мм
&ПБ 10-558-03 П.1.10

#Вентиляционные отверстия должны быть?
+Закрыты решеткой, через отверстия которой не должен проходить шарик диаметром 21 мм при приложении к нему перпендикулярно решетке нагрузки 10 Н
-Закрыты решеткой
-Закрыты решеткой, через отверстия которой должен проходить шарик диаметром 21 мм
-Должны быть открыты
&ПБ 10-558-03 П.3.7

#Может ли находиться в одной шахте несколько лифтов?
-Да, в этом случае между движущимися частями различных лифтов должны быть установлены перегородки.
-Да.
-Нет.
+Да, в этом случае между движущимися частями различных лифтов должны быть установлены перегородки и они  должны устанавливаться на всю высоту шахты
&ПБ 10-558-03 П.3.10

#Приямок в шахте лифта не должен..
-Не должен быть защищен от попадания в него грунтовых и сточных вод.
+Не должен проветриваться 
-Не должен обеспечиваться безопасный доступ обслуживающего персонала в приямок
-Не должен быть оборудован дверью для доступа в приямок 
&ПБ 10-558-03 П.3.12.1-3.12.2

#Какова должна быть дверь для доступа в машинное помещение?
-Сплошной
-Не открываться вовнутрь
-Металлической
+Сплошной и не открываться вовнутрь ширина - не менее 0,8 м; высота - не менее 1,8 м
&ПБ 10-558-03 П.4.3.4

#Допускается ли вход в машинное помещение через люк?
+Не допускается
-Допускается с разрешения главного инженера
-Допускается с разрешения экспертной организации
-Допускается 
&ПБ 10-558-03 П.4.3.4

#Какова должна быть дверь для доступа в блочное помещение?
-Сплошной
-Не открываться вовнутрь
-Металлической
+Сплошной и не открываться вовнутрь ширина - не менее 0,6 м; высота - не менее 1,4 м.
&ПБ 10-558-03 П.4.3.5

#Допускается ли вход в блочное помещение через люк?
+Не допускается
-Допускается с разрешения главного инженера
-Допускается с разрешения экспертной организации
-Допускается 
&ПБ 10-558-03 П.4.3.5

#Должна ли предусматриваться зона обслуживания подвижных частей механического оборудования, если да то какая?
-Не обязана предусматриваться.
-Должна предусматриваться
+Должна предусматриваться с размерами не менее 0,5×0,6 м.
-Должна предусматриваться с размерами не более 0,5×0,6 м
&ПБ 10-558-03 П.4.3.10.4

#Какую лебедку допускается применять на лифтах с номинальной скоростью не более 0,63 м/с?
-Барабанная  лебедка
-Лебедка со звездочкой
+Лебедку барабанную или со звездочкой
-Лебедка барабанного типа ручные
&ПБ 10-558-03 П.5.3.3
