#Какие меры должны обеспечивать минимальный уровень взрывоопасности технологических блоков, входящих в технологическую схему?
+Разработка технологического процесса, разделение технологической схемы на отдельные технологические блоки, ее аппаратурное оформление, выбор типа отключающих устройств и мест их установки, средств контроля, управления и противоаварийной защиты (ПАЗ) при обоснованной технологической целесообразности
-Оценка энергетической устойчивости технологического блока
-Расчет категории взрывоопасности помещений
-Применение автоматизированной системы контроля
&ПБ 09-540-03  п. 2.1

#Каким показателем характеризуется уровень взрывоопасности технологических блоков, входящих в технологическую систему? 
+Категорией взрывоопасности
-Степенью взрывоопасности
-Параметрами взрывоопасности
-Рейтингом взрывоопасности
&ПБ 09-540-03 п.2.2

#Какая документация разрабатываются для взрывопожароопасных объектов по локализации аварийных ситуаций?
+Разрабатывается план локализации аварийных ситуаций
-Разрабатывается система противоаварийной автоматической защиты (ПАЗ)
-Разрабатывается технологический регламент
-Разрабатывается проектная документация
&ПБ 09-540-03 п.2.8

#Каким образом предприятие должно обеспечить наработку навыков действий персонала в нештатных (аварийных) ситуациях на установках с технологическими блоками I и II категории взрывоопасности?
+Посредством обучения персонала на компьютерных тренажерах, включающих максимально приближенные к реальным динамические модели процессов и реальные средства управления
-Посредством обучения персонала на местах
-Посредством обучения персонала в учебных центрах
-Посредством обучения персонала на семинарах
&ПБ 09-540-03  п. 2.12

#При разработке технологических процессов какими источниками информации следует руководствоваться для определения регламентированных значений параметров, определяющих взрывоопасность процесса, допустимых диапазонов их измерений, критических значений параметров?
+Исходными данными на проектирование (регламентами на проектирование), полученными в результате научно-исследовательских и опытных работах
-Техническим заданием  на проектирование
-Технологическим регламентом
-Учебными пособиями
&ПБ 09-540-03  п. 3.2

#В какой документации должны быть приведены способы и средства, исключающие выход параметров за установленные пределы?
+В исходных данных на проектирование, проектной документации, технологической регламенте
-В техническом задании на проектирование
-В технологическом регламенте
-В учебном пособии
&ПБ 09-540-03  п. 3.4

#Какие сведения являются основополагающими для выбора оборудования при разработке технологических процессов?
+Исходные данные на проектирование, требования действующих нормативных документов и показатели надежности
-Сведения  на основе анализа опасностей технологического объекта
-Сведения об аналогичных производствах
-Сведения об условиях возникновения и развития возможных аварийных ситуаций
&ПБ 09-540-03  п.5.1.1

#Каковы требования к оборудованию, выведенному из действующей технологической системы?
+Оборудование должно быть демонтировано, если оно находится в одном помещении с технологическими блоками I и (или) II категории взрывоопасности, во всех остальных случаях оно должно быть изолировано от действующих систем
-Оборудование должно быть законсервировано
-Оборудование должно быть заблокировано
-Оборудование должно быть обесточено
&ПБ 09-540-03  п. 5.2.4

#В каких местах не допускается размещать фланцевые соединения трубопроводов с взрывопожароопасными, токсичными и едкими веществами?
+Над местами, предназначенными для прохода людей и рабочими площадками
-Над местами, предназначенными для прохода людей
-Над рабочими площадками
-Над объектами с повышенной взрывоопасностью
&ПБ 09-540-03  п. 5.5.7

#Что в технологических схемах относится к разряду противоаварийных устройств, используемых для предупреждения аварий и предупреждения их?
+Запорная и запорно-регулирующая арматура, клапаны, отсекатели и другие отсекающие устройства, предохранительные устройства от превышения давления, средства подавления и локализации пламени, автоматические системы подавления взрыва
-Только запорная и запорно-регулирующая арматура
-Только отсекатели
-Только предохранительные клапаны
&ПБ 09-540-03  п. 5.6.1

