#Расчеты на прочность элементов котлов, работающих под давлением, должны выполняться?
+По нормам, согласованным с Ростехнадзором. 
-Под контролем главного инженера
-Под контролем Ростехнадзора.
-Под контролем организации-разработчика проекта
&ПБ 10-574-03 п. 2.1.5

#Участки элементов котлов и трубопроводов с повышенной температурой поверхности, с которыми возможно непосредственное соприкосновение обслуживающего персонала, должны быть?
-Изолированы  тепловой изоляцией
+Покрыты тепловой изоляцией, обеспечивающей температуру наружной поверхности не более 55 °С при температуре окружающей среды не более 25 °С.
-Обеспечивающей температуру наружной поверхности не более 35 °С
-Ограждены от прикосновения работников 
&ПБ 10-574-03 п. 3.1.6

#Допускается ли конструкция котла без защитных устройств?
+Если это обосновано расчетами на прочность.
-С разрешение экспертной организации
-Согласовано с организацией-разработчиком проекта
-С разрешения главного инженера
&ПБ 10-574-03 п. 3.1.8

#Кем должны выбираться количество и точки присоединения к элементам котла продувочных, спускных, дренажных и воздушных трубопроводов?
+Организацией, проектирующей котел
-Главный инженер
-Экспертной организацией
-Ростехнадзором 
&ПБ 10-574-03 п. 3.10.2

#Какие бывают дополнительные методы контроля сварочных соединений?
+Капиллярный и магнитопорошковый контроль
-Капиллярный
-Химический
-Визуальный
&ПБ 10-574-03 п. 5.8.1

#Как контролируется давление при испытании котлов, автономных пароперегревателей, экономайзеров?
+Двумя манометрами, из которых один должен иметь класс точности не ниже 1,5.
-Только одним манометром
-Двумя манометрами
-Одним манометром с класс точности не ниже 1,5.
&ПБ 10-574-03 п. 5.14.5

#Кто должен выбирать тип арматуры, ее количество при установке котла?
+Организацией, проектирующей котел
-Главный инженер
-Ростехнадзор
-Экспертная организацияЫ
&ПБ 10-574-03 п. 6.6.4

#Какие методы контроля должны применяться для выявления внутренних дефектов в сварных соединениях (трещин, непроваров, пор, шлаковых включений и т.д.)?
+Радиографический и ультразвуковой методы
-Только радиографический метод
-Только ультразвуковой метод
-Только ультразвуковой дефектоскопии
&ПБ 10-574-03 п.5.7.1

#В каком количестве рабочих  должны, выполнятся газоопасные работы?
+Бригадой рабочих в составе не менее 2 человек под руководством специалиста
-Бригадой рабочих в составе 10 человек
-Бригадой рабочих в составе более 7 человек
-Одним работником под руководством специалиста
&ПБ 12-529-03 п.10.2.

#В каком количестве рабочих  должны, выполнятся газоопасные работы в колодцах, туннелях, коллекторах, а также в траншеях и котлованах глубиной более 1 м?
+Бригадой рабочих в составе не менее 3 человек
-Бригадой рабочих в составе 10 человек
-Бригадой рабочих в составе более 7 человек
-Одним работником под руководством специалиста
&ПБ 12-529-03 п.10.2.
