#На какие организации распространяются «Правила промышленной безопасности для взрывопожароопасных производственных объектов хранения, переработки и использования растительного сырья»?
+Правила распространяются на все организации, имеющие в своем составе взрывопожароопасные производственные объекты, на которых перемещаются, перерабатываются и хранятся растительное сырье  и продукты его переработки.
-Правила распространяются на все организации, имеющие в своем составе взрывопожароопасные производственные объекты химической промышленности
-Правила распространяются на все организации, имеющие в своем составе взрывопожароопасные производственные объекты металлургической промышленности
-Правила распространяются на все организации, имеющие в своем составе взрывопожароопасные производственные объекты нефтехимической промышленности
&ПБ 14-586-03 п.1.3

#Какие виды инструктажа проводятся для работников опасных производственных объектов?
+Все принимаемые на работу лица проходят в установленном порядке вводный инструктаж, первичный инструктаж на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инструктажи.
-Все принимаемые на работу лица проходят в установленном порядке  вводный и первичный инструктажи
-Все принимаемые на работу лица проходят в установленном порядке целевой и повторный инструктажи
-Все принимаемые на работу лица проходят в установленном порядке вводный и внеплановый инструктажи
&ПБ 14-586-03 п. 3

#Какая периодичность обучения и проверки знаний требований промышленной безопасности работников рабочих профессий опасных производственных объектов?
+Не реже одного раза в год
-Не реже одного раза в три месяца
-Не реже одного раза в шесть месяцев
-Не реже одного раза в восемнадцать месяцев
&ПБ 14-586-03 п. 3.1

#В каких случаях проводится целевой инструктаж?
+При ликвидации последствий аварий, стихийных бедствий и работ, на которые оформляется наряд-допуск, разрешение или другие специальные документы
-По требованию Ростехнадзора
-При введении новых правовых актов
-При изменении технологического процесса, замене или модернизации оборудования
&ПБ 14-586-03  п.3

#Какие виды  проверки знаний  (аттестации) проводят для работников опасных производственных  объектов по промышленной безопасности?
+Периодическая и внеплановая аттестация
-Первичная аттестация
-Повторная аттестация
-Целевая аттестация
&ПБ 14-586-03  п.3.2

#В каком случае принимается решение о начале строительства, расширения, реконструкции, технического перевооружения, консервации ликвидации опасного производственного объекта?
+При наличии положительного заключения экспертизы промышленной безопасности проектной документации
-При наличии проектной документации
-При наличии исходных данных
-При наличии декларации промышленной безопасности
&ПБ 14-586-03  п.4.10

#В помещениях какой категории следует предусматривать наружные легкосбрасываемые ограждающие конструкции?
+В помещениях категорий  А и Б
-В помещениях категорий  Д  и Г
-В помещениях категорий  В1 и В2
-В помещениях категорий  В3 и В4
&ПБ 14-586-03  п.5.1.2

#Двери в тамбур-шлюзах  со стороны производственных помещений категории Б должны открываться:
+внутрь этих помещений
-По направлению выхода  из этих помещений
-На лестничную клетку
-Непосредственно наружу
&ПБ 14-586-03  п.5.1.7

#Какое количество эвакуационных выходов должно быть из производственных помещений и зданий категории А и Б?
+Количество эвакуационных выходов из каждого производственного помещения и здания предусматривается не менее двух
-Количество эвакуационных выходов из каждого производственного помещения и здания предусматривается не более двух
-Количество эвакуационных выходов из каждого производственного помещения и здания предусматривается не более трех
-Количество эвакуационных выходов из каждого производственного помещения и здания предусматривается не менее трех
&ПБ 14-586-03 п.5.1.17

#На какую высоту должны выводиться воздуховоды от систем аспирации?
+Выше наиболее высоко расположенных окон
-На уровне наиболее высоко расположенных окон
-Ниже расположения окон
-На один метр за конёк крыши
&ПБ 14-586-03  п.5.1.32
