#Правила безопасности систем газораспределения и газопотребления не распространяются на:
-Наружные газопроводы поселений, включая межпоселковые
-Здания и сооружения на газопроводах
-Наружные и внутренние газопроводы и газовое оборудование (технические устройства) районных тепловых станций (РТС)
+На технологические (внутриплощадочные) газопроводы и газовое оборудование металлургических производств
&ПБ 12-529-03 п. 1.1.4

#Правила безопасности систем газораспределения и газопотребления распространяются на:
-На автомобильные газонаполнительные компрессорные станции (АГНКС)
-На магистральные газопроводы и газопроводы-отводы с давлением газа свыше 1,2 МПа
-Передвижные газоиспользующие установки
+Системы и средства автоматизированного управления технологическими процессами распределения и потребления газа
&ПБ 12-529-03 п. 1.1.5

#К выполнению газоопасных работ допускаются руководители, специалисты и рабочие, обученные…
-Технологии проведения газоопасных работ
-Правилам пользования средствами индивидуальной защиты
-Способам оказания первой (доврачебной) помощи
+Все выше перечисленное
&ПБ 12-529-03 п. 1.2.5

#Аттестация (проверка знаний в области промышленной безопасности, настоящих Правил и пр.) у рабочих проводится с периодичностью
+1 раз в 12 месяцев
-2 раза в 12 месяцев
-1 раз в 24 месяца
-1 раз в квартал
&ПБ 12-529-03 п. 1.2.9	

#Проекты на строительство (реконструкцию) систем газораспределения и газопотребления, их элементов в праве выполнять 
-Организации, имеющие соответствующих специалистов
-Организации, имеющие нормативно-техническую базу
-Организации, имеющие специалистов с опытом работы в этой области
+Организации, имеющие специалистов с опытом работы в этой области, и нормативно-техническую базу
&ПБ 12-529-03 п. 2.1.1

#Проектная документация систем газораспределения и газопотребления подлежит повторному согласованию если:
+В течение 24 месяцев не было начато строительство
-В течение 12 месяцев не было начато строительство
-В течение 18 месяцев не было начато строительство
-В течение 36 месяцев не было начато строительство
&ПБ 12-529-03 п. 2.1.10

#Заглубление газопроводов следует предусматривать: 
+не менее 0,8 м до верха трубы
-не менее 0,8 м до оси трубы
-не менее 1,1 м до верха трубы
-не менее 1,1 м до оси трубы
&ПБ 12-529-03 п. 2.2.2

#Не допускается прокладка газопроводов из полиэтиленовых труб:
-При возможном снижении температуры стенки трубы в процессе эксплуатации ниже минус 15°С
-Надземная, наземная, внутри зданий, а также в тоннелях, коллекторах и каналах
-На переходах через искусственные и естественные преграды
+Все выше перечисленное
&ПБ 12-529-03 п. 2.2.17

#Какой интервал для установки контрольно-измерительных пунктов на газопроводах в городских и сельских поселениях должен предусматриваться вне территории городских и сельских поселений
+200 и 500 метров соответственно
-200 и 400 метров соответственно
-300 и 400 метров соответственно
-300 и 500 метров соответственно
&ПБ 12-529-03 п. 2.3.8

#В какой цвет могут окрашиваться наружные газопроводы, проложенные по фасадам зданий?
-Синий
-Оранжевый
-Черный
+Под цвет ограждающих конструкций здания
&ПБ 12-529-03 п. 2.3.9
