#Порядок организации и проведения работ по техническому обслуживанию и ремонту оборудования с учетом конкретных условий его эксплуатации определяется:
+положениями по техническому обслуживанию и ремонту технологического оборудования
-технологическим регламентом
-инструкцией по промышленной безопасности
-правилами промышленной безопасности
&ПБ 09-540-03 п.11.1

#Ремонт технологического оборудования не проводится: 
+при включённых установках
-при полностью остановленных объектах (установках)
-при эксплуатации объектов (установок) в зависимости от вида оборудования, наличия резерва, продолжительности межремонтного пробега
-при эксплуатации объектов (установок) в зависимости от вида и объема ремонта (в том числе и при устранении выявленных неполадок)
&ПБ 09-540-03 п.11.3

#При подготовке оборудования к ремонту необходимо оформить: 
+наряд-допуск.с записью в журнале или акте сдачи оборудования в ремонт о выполненных подготовительных работах и мероприятиях 
-наряд-заказ с записью в журнале или акте сдачи оборудования в ремонт о выполненных подготовительных работах и мероприятиях
-план проведения ремонта
-приказ начальника технологического объекта (блока, установки)
&ПБ 09-540-03 п.11.5

#Все материалы, применяемые в ремонте, подлежат:
+входному контролю
-экспертизе
-ревизии
-входной диагностике
&ПБ 09-540-03 п.11.7

#Какие меры должны обеспечивать минимальный уровень взрывоопасности технологических блоков, входящих в технологическую схему?
+Разработка технологического процесса, разделение технологической схемы на отдельные технологические блоки, ее аппаратурное оформление, выбор типа отключающих устройств и мест их установки, средств контроля, управления и противоаварийной защиты (ПАЗ) при обоснованной технологической целесообразности
-Оценка энергетической устойчивости технологического блока
-Расчет категории взрывоопасности помещений
-Применение автоматизированной системы контроля
&ПБ 09-540-03  п. 2.1

#В какой документации должны быть приведены способы и средства, исключающие выход параметров за установленные пределы?
+В исходных данных на проектирование, проектной документации, технологической регламенте
-В техническом задании на проектирование
-В технологическом регламенте
-В учебном пособии
&ПБ 09-540-03  п. 3.4

#На чем основаны оптимальные методы и средства ПАЗ?
+На основе анализа опасностей технологического объекта, условий возникновения и развития возможных аварийных ситуаций, особенностей технологических процессов и аппаратурного оформления
-На основе анализа опасностей технологического объекта
-На основе условий возникновения и развития возможных аварийных ситуаций
-На основе особенностей технологических процессов и аппаратурного оформления
&ПБ 09-540-03  п. 6.3.1

#В каких местах не допускается размещать фланцевые соединения трубопроводов с взрывопожароопасными, токсичными и едкими веществами?
+Над местами, предназначенными для прохода людей и рабочими площадками
-Над местами, предназначенными для прохода людей
-Над рабочими площадками
-Над объектами с повышенной взрывоопасностью
&ПБ 09-540-03 п.5.5.7

#Как должен осуществляться возврат объекта в рабочее состояние после срабатывания ПАЗ?
+Выполняется обслуживающим персоналом по инструкции
-Выполняется дежурным персоналом по инструкции
-Выполняется обслуживающим персоналом в соответствии с правилами промышленной безопасности
-Выполняется обслуживающим персоналом в соответствии с инструкцией по технике безопасности
&ПБ 09-540-03 п.6.3.5

#Уровень взрывозащиты электрооборудования выбирается в соответствии: 
+с требованиями к устройству электроустановок
-с технологическим регламентом
-с инструкцией по технике безопасности
-с проектной документацией 
&ПБ 09-540-03 п.6.1.4

