#Правила устройства и безопасной эксплуатации сосудов, работающих под давлением (ПБ 03-576-03) распространяются на:
-Сосуды, работающие под давлением воды с температурой выше 115 °С или других нетоксичных, не взрывопожароопасных жидкостей при температуре, 
-Сосуды, работающие под давлением пара, газа или токсичных взрывопожароопасных жидкостей свыше 0,07 МПа (0,7 кгс/см2); барокамеры.
-Цистерны и бочки для транспортировки и хранения сжатых и сжиженных газов, давление паров которых при температуре до 50 °С превышает давление 0,07 МПа (0,7 кгс/см2)
+Сосуды, работающие под вакуумом
&ПБ 03-576-03 п.1.1.2.

#Правила устройства и безопасной эксплуатации сосудов, работающих под давлением (ПБ 03-576-03) не распространяются на:
-Сосуды, устанавливаемые на самолетах и других летательных аппаратах;
+Баллоны, предназначенные для транспортировки и хранения сжатых, сжиженных и растворенных газов под давлением свыше 0,07 МПа (0,7 кгс/см2);
-Сосуды и баллоны вместимостью не более 0,025 м3 (25 л), у которых произведение давления в МПа (кгс/см2) на вместимость в м3 (литрах) не превышает 0,02 (200);
-Приборы парового и водяного отопления
&ПБ 03-576-03 п.1.1.3

#В каком порядке  производятся расследование аварий и несчастных случаев, связанных с эксплуатацией сосудов, работающих под давлением?
+Должно производиться в порядке, устанавливаемом Росгортехнадзором
-Должно производиться в порядке, устанавливаемом в Федеральном законе «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»
-Должно производиться в порядке, установленным главным инженером
-Установленной комиссией по расследование аварий и несчастных случаев
&ПБ 03-576-03 п. 1.4.1

#Должны ли сосуды, работающие под давлением иметь штуцера для удаления воздуха при гидравлическом испытании?
+Да, должны
-Нет, не должны
-Да, по заключению специализированной научно-исследовательской организации по аппаратостроению
-Да, с разрешения Ростехнадзором
&ПБ 03-576-03 п. 2.1.5

#Должны ли крышки массой менее 20 кг в сосудах, работающих под давлением, быть снабжены подъемно-поворотными устройствами для их открывания и закрывания?
+Нет, не должны
-Да, если это предусмотрено проектом
-Да, по заключению специализированной научно-исследовательской организации по аппаратостроению
-Да с разрешения Ростехнадзором
&ПБ 03-576-03 п. 2.2.6.

#Каких днищ в сосудах, работающих под давлением, не бывает?
+Призмических не отбортованные
-Сферические не отбортованные
-Плоские отбортованные
-Торосферические
&ПБ 03-576-03 п. 2.3.1.

#Какой центральный угол должен быть в коническом не отбортованным днищем?
+Не более 45°,но может быть увеличен по заключению специализированной научно-исследовательской организации по аппаратостроению
-Не менее 45°,но может быть увеличен по заключению специализированной научно-исследовательской организации по аппаратостроению
-Более 60°
-Менее 90°
&ПБ 03-576-03 п. 2.3.6

#Допускается  ли при приварке к корпусу сосуда внутренних и внешних устройств (опорных элементов, тарелок, рубашек, перегородок и др.)
+Да, допускается, пересечение этих сварных швов со стыковыми швами корпуса при условии предварительной проверки
-Нет, не допускается
-Да, допускается по заключению специализированной научно-исследовательской организации по аппаратостроению
-Да, допускается, с разрешения Ростехнадзором
&ПБ 03-576-03 п. 2.4.5

#Допускается ли расположение отверстия для люков, лючков и штуцеров на
-На продольных швах цилиндрических и конических обечаек сосудов, если номинальный диаметр отверстий не более 150 мм
-На кольцевых швах цилиндрических и конических обечаек сосудов без ограничения диаметра отверстий
-На швах выпуклых днищ без ограничения диаметра отверстий при условии 100 % проверки сварных швов днищ методом радиографии или ультразвуковой дефектоскопии
+Во всех вышеперечисленных случаях
&ПБ 03-576-03 п. 2.5.1

#Какой толщиной углеродистая и низколегированная листовая сталь предназначенная для изготовления сосудов, работающих под давлением свыше 10 МПа?
+Толщиной более 60 мм
-Толщиной менее 60 мм
-Толщиной рассчитанной специализированной научно-исследовательской организации по аппаратостроению
-Толщиной от 20 до 70 мм
&ПБ 03-576-03 п. 3.11